=Camino al Esplendor=
=Episodio 27=
¿Por qué hay pan de sésamo?
¿No saben que no tolero las especias?
Señora,
este
lo preparó la concubina Wu.
Dijo que aprendió la receta
típica de Ganlin.
Ya basta.
Ella lo hizo con buenas intenciones.
(Nobleza y pureza de espíritu)
Señor,
el té ya está listo.
¿Hoy
fuiste a verla?
Usted me dio un refugio.
Ahora
no me falta nada.
Usted y la Sra. Zhao
son mis benefactores.
¿De qué más hablaron?
Como nunca fui al noroeste,
estuvimos hablando
del polvo del Pueblo Ganlin
y de...
los caballos en los álamos del desierto.
Hoy fui a ver a la Srta. Wu.
Me contó
que la Sra. Yu
quiere usar el deseo de
la Emperatriz Viuda
de descansar junto al fundador
para tenderte una trampa.
Lo que dijo en el banquete.
No se puede honrar al padre
y olvidar a la abuela.
Parecía dirigido a mí,
pero en realidad
era para que Su Majestad lo oyera.
Los demás ven tu pulso con el Ministro Yu
y no quieren meterse,
así que nadie te advirtió.
No extraña que Su Majestad cambiara.
En su lugar, cualquiera
se desquitaría.
Su Majestad me ascendió directamente,
pero en este asunto
caí en una trampa
y lo puse en aprietos.
Ahora Su Majestad debe verme
de dos formas:
una,
como un inútil,
y dos, como un descuidado.
Mañana iré a pedir castigo.
Sr. Zhao,
aunque seas sincero,
debes ser muy prudente.
El emperador actual
ya no es aquel Príncipe Dieciséis
de Yongning.
Dime, cuando alguien
obtiene el poder supremo,
¿cuánto le queda de su inocencia
y pureza de antes?
El favor real se pierde fácil
y cuesta ganarlo.
Hay que planearlo bien
para salir de esto.
En aquel entonces,
te convencí de aceptar la tarjeta de
presentación del Príncipe Dieciséis
pensando que era una gran oportunidad.
Que tenga buen día, mi señor.
Señorita,
pruebe esto.
Después de tantos años,
¿cómo iba a recordar
el sabor del pan de sésamo
que hacía la Sra. Zhao?
Solo busca un pretexto
para conmoverse a sí mismo.
Los que de verdad se aman
comían ese pan de sésamo
solo para saciar el hambre en marcha.
¿Acaso crees que ahora
lo siguen comiendo?
¿No supiste interpretar
la voluntad imperial?
Dime entonces,
¿cuál es
esa voluntad mía?
Su Majestad,
he sido torpe.
Todo el pueblo está bajo el cuidado de
Su Majestad,
pero yo solo alcancé a ver una parte,
y no supe comprender
su gran preocupación por el pueblo.
Merezco la muerte.
Te di el nombre de Huchen
para que
me ayudaras a resolver problemas,
¡no para que me causaras disgustos!
(Memorial de expiación por la sequía)
Levántate.
Su Majestad,
yo
he pensado día y noche,
y me siento profundamente avergonzado.
Le ruego que me dé una oportunidad
para redimir mi falta.
¿Acaso tienes
alguna forma de conseguir dinero?
Para atender la emergencia,
se podrían reasignar fondos.
El otro día escuché
al Ministro Yu mencionar
que el Ministerio de Obras solicitó
100.000 taeles
para el mausoleo imperial.
Pienso que
eso se puede posponer.
Zhao Ling,
¿sabes que yo crecí,
desde niño,
en el palacio del olvido?
Yo...
he oído algo al respecto.
Mi padre solo amaba a su consorte noble
y el harén quedó sin herederos.
Mi madre biológica
solo era una doncella.
Temiendo que las consortes me dañaran,
me escondió en el palacio del olvido.
Hasta mis 6 años,
mi padre ni sabía que tenía un hijo.
Más tarde,
mi abuela me sacó de allí
y me crió con esmero.
Si hoy estoy aquí,
es todo
gracias a ella.
El amor de la Emperatriz Viuda
es evidente
para todos los ministros.
La piedad filial es la mayor virtud.
En lo personal,
quisiera cumplirle todos sus deseos.
Pero soy el emperador
y gobierno con la piedad filial.
No puedo honrar a mi abuela
y deshonrar a mi padre.
Mi padre no accedió a su deseo
por esa misma razón.
Gracias a Su Majestad
por confiarme la verdad.
Ese mausoleo,
según el deseo de mi abuela
de descansar con mi abuelo,
debe construirse.
Y el costo
superará con creces los 100.000.
Es un dilema tan difícil...
Sr. Zhao.
Lo que dijo Su Majestad
fue de todo corazón,
pero los asuntos de la realeza
hay que meditarlos muy bien.
La tarea de restaurar el mausoleo
es una situación comprometida.
(Virtud que beneficia al terruño)
Lo que temo es
que no quiera restaurar el mausoleo
ni permitir
a la Emperatriz Viuda descansar allí.
Así es.
Pero con su posición,
jamás podría decirlo abiertamente.
Me he enfrentado varias veces
con la Sra. Yu,
pero esta vez
es la más difícil de librar.
(Salón Taihe)
Sobre la sequía,
primero abran los graneros
para atender la urgencia;
luego apliquen la reforma de sal
para llenar las arcas
y prever el futuro.
- A la orden.
Todos,
¿hay más asuntos por tratar?
Su Majestad,
por orden de la Emperatriz Viuda,
para ampliar el mausoleo,
100.000 de presupuesto
son insuficientes.
Hemos buscado fondos estos días,
pero ante la falta de plata,
nadie se atreve a asumir el encargo.
Su Majestad,
estamos en un gran dilema.
yo...
estoy dispuesto a asistir al
Ministerio de Obras
para encargarme de esto.
Así es.
Siempre tienes buenas ideas.
Si lo haces bien,
te recompensaré generosamente.
Señor Ministro,
Zhao Ling es un insolente.
¿Cómo se atreve a aceptar esto?
Con el tiempo,
o enfurece a Su Majestad,
o se enemista con
la Emperatriz Viuda.
Al final,
de todas formas está acabado.
Sr. Liu,
aceptarlo o no
no depende de Zhao Ling.
Después de todo,
está desesperado por recuperarse.
¿Crees que lo logrará?
Solo
esperemos las buenas noticias.
Llegan noticias de la corte.
Dicen que
el Sr. Zhao aceptó la obra del mausoleo.
¿Acaso oí mal?
¿Ese Zhao Ling
aceptó reparar el mausoleo imperial?
Cada año se propone y se frena.
¿Cómo es que este año
lo aceptó tan de repente?
Dicen que el amor entre abuela
y nieto es especial.
Mi nieto sí me cuida.
Así es.
Recuerdo que
la Sra. Zhao
es muy lista.
Haz que venga al palacio
a conversar conmigo.
Mis respetos a Su Majestad.
Le deseo paz y buena salud.
Levántate.
Gracias, Su Majestad.
Me enteré de que
tu esposo, el Sr. Zhao,
aceptó la obra del mausoleo imperial.
Esto...
Yo...
aún no sabía nada de eso.
Apenas te enteras, ¿verdad?
Este asunto
se decidió algo rápido.
Pero dime, ¿crees que
100.000 taeles de plata
sean suficientes?
¿El Sr. Zhao
tendrá alguna forma
de conseguir más fondos?
Soy ignorante en esto.
De asuntos de Estado
no me atrevo a opinar.
Su Majestad,
es la sopa de ginseng recién hecha.
Esto...
es ginseng de tributo extranjero.
Solo alcanza para una persona.
El médico imperial dice
que calma el dolor de cabeza.
Y da la casualidad de que
el emperador salió igual a mí.
Los dos sufrimos de jaquecas.
Aun así, ordenó
preparar una taza al día
para que me la traigan.
Es muy valiosa.
Su Majestad,
tómela mientras esté caliente.
Solo es una taza al día
y alcanza para uno solo.
¿Cómo me la voy a tomar yo sola?
La guardo
para cuando él viene a saludarme,
y la mezclo en otros caldos
para que se la tome él.
El emperador
siempre elogia la astucia del Sr. Zhao.
Para el mausoleo,
el Sr. Zhao se ha tomado muchas molestias.
Yo...
se lo transmitiré.
(Asuntos diversos)
¿Sigues preocupado por el mausoleo?
Tener dinero o no, no es lo crucial.
Lo más importante
es que Su Majestad
no quiere reparar ese mausoleo para nada.
La Emperatriz Viuda
espera mucho de ti.
Pero si seguimos la voluntad del rey,
sin duda nos enemistaremos con ella.
Tengo un plan.
Su Majestad,
la ayuda llegó a las prefecturas,
pero,
el desastre es tan extenso
que es una gota en el mar.
Se requieren
más fondos y granos
para aliviar
el terrible sufrimiento del pueblo.
Su Majestad,
los damnificados
ya asaltan los graneros oficiales.
Si no se controla,
habrá una gran revuelta.
Ministros míos,
¿alguno tiene otra solución?
Su Majestad,
la sequía
es un desastre natural.
Debemos pedir protección a los ancestros.
Propongo discutir
la restauración del mausoleo imperial.
Debe llevarse a cabo
con el más alto nivel,
con féretros de oro y jade,
conforme al protocolo imperial.
Con la sequía encima,
la prioridad es socorrer a la gente.
Tus palabras
realmente me sorprenden.
Su Majestad,
la piedad filial
es el pilar del reino.
Sobre la ayuda humanitaria,
haré todo lo posible por recaudar fondos.
Pero el mausoleo imperial
atañe a la dignidad de la nación.
No podemos tomarlo a la ligera,
o temo que
mancharía la fama de su filial devoción.
Vaya que recuerdas con exactitud
cada palabra que dije.
Yo...
no me atrevo a olvidar
ninguna de sus palabras.
¿De verdad
lo tienes tan claro?
Bien.
Ya que propones reparar el mausoleo,
te encargas tú mismo.
Y si algo sale mal,
te haré
el único responsable.
Acepto
la orden imperial.
Se levanta la sesión.
¡Se levanta la sesión!
- ¡Honor a Su Majestad!
Su Majestad,
ya consulté con mi esposo.
Reparar el mausoleo imperial
es una obra para la posteridad.
En nuestra humilde opinión,
debe hacerse
a lo grande.
Las bestias guardianas
deben ser
de mármol blanco
para imponer respeto.
La cúpula subterránea
debe llevar incrustadas
perlas luminosas del Mar del Sur
y un féretro de madera nanmu dorada
para reflejar
la majestuosidad imperial.
Pero...
Esto...
Es demasiado ostentoso.
¿Acaso no son solo 100.000 taeles?
Todo esto
es el honor que usted merece recibir.
Disculpe mi atrevimiento.
Dile al emperador
que quiero un par de bestias guardianas
de casi un metro de altura,
12 perlas luminosas como huevos de paloma,
y madera nanmu dorada.
Anota todo eso.
Sí, Señora.
Sr. Zhao,
¿me buscaba?
La corte me encargó la obra del mausoleo.
¿Ya te enteraste?
¿Le tocó el encargo a usted?
¡Qué gran negocio!
Le propuse al Ministerio de Obras
reunir a comerciantes y artesanos locales
para sacarlo adelante entre todos.
La corte no tiene dinero
y solo aprobó 100.000 taeles,
pero quiero lograr un resultado
digno de 1.000.000 de taeles.
No sé si estarías dispuesto
a negociar con los mercaderes.
¿100.000?
Para esto,
no hay que desgastarse.
Correré la voz
diciendo que la obra del mausoleo
será con presupuesto de un millón.
(Los comerciantes que quieran favores
de las autoridades)
(ofrecerán descuentos solos.)
Sr. Jin,
mi tienda le da un 30 % menos.
(En cuanto al gasto real,)
no se preocupe,
le aseguro que no pasará de 100.000.
Y los materiales
serán de primera.
La mejor madera nanmu dorada
se vende a precio de costo.
Los mercaderes ganarán poco ahora,
pero llevar el título de
proveedor imperial
(y tener el sello imperial)
beneficiará a sus generaciones.
Exacto.
(Ellos buscan el futuro,)
(y nosotros,)
(el presente).
Para ganarse el favor del emperador,
Zhao Ling se atrevió a aceptar
el proyecto del mausoleo.
Hoy en la corte
pidió grandes construcciones
y anda
entre los comerciantes
y en las calles armando alboroto.
Se nota que
viene de una familia de mercaderes
de baja condición.
¡No comprende las intenciones reales!
Lo que Su Majestad quería
era justamente que el plan fracasara.
Si se empeña en meterse en el fuego,
ayudémosle
a que arda más.
(Cuentacuentos Liu)
Estimado público.
¿Saben a cuántas vidas podría salvar
ese 1.000.000 de taeles de plata
si se usara para socorrer al pueblo?
- ¡Es verdad!
- ¡Así es!
¡Pero hoy en día,
todo eso se va a enterrar
bajo tierra!
¡Qué absurdo!
Afuera, los hambrientos
ya caen muertos por doquier.
¿Y qué hace la corte?
En este momento pretende usar
millones de taeles de plata
para construir esa dichosa tumba.
¿Acaso no es una locura?
¡Exacto! ¡Claro que sí!
¡Es el colmo!
Su Majestad,
hoy los muertos llenan las calles
y el pueblo está en la miseria,
¡y se gasta un millón en el mausoleo!
Yo...
me atrevo a preguntarle.
¿Acaso Su Majestad
piensa en su pueblo?
¡Qué disparate!
¿Cuándo hablé de un millón?
¿No eran solo 100.000 taeles?
¡Zhao Ling!
Lo que acordé contigo
fueron 100.000 para la obra.
Esta suma de 1.000.000 de taeles,
¿de dónde salió?
Su Majestad.
Yo...
merezco la muerte.
¿De qué sirve tu muerte?
¿Acaso calmará al pueblo?
Hoy en toda la capital,
¡todos señalan al palacio con furia!
Aunque te descuartizaran
mil veces,
¡no pagarías por esto!
- ¡Calma, Majestad!
Fui...
en verdad
demasiado incompetente y ciego
al confiar los asuntos del reino
a un miserable como tú.
A partir de hoy,
Zhao Ling queda despojado
de todos sus títulos
y degradado a plebeyo.
Gracias, Su Majestad.
¡Se levanta la sesión!
- ¡Honor a Su Majestad!
Después de planearlo tanto tiempo,
ese Zhao Ling
por fin quedó fuera de la jugada.
Venga.
Brindemos con té
para celebrar con mi señor.
Señora,
usted también hizo un gran trabajo.
Eliminado ese estorbo,
la reforma de sal
ya no tendrá ningún obstáculo.
Su Majestad no pondrá reparos.
Lo que piense el emperador ya no importa.
Ahora que puse a los mercaderes An y Yan
en tremendo conflicto,
hay muchas cosas
que ya no se pueden frenar
ni posponer así como así.
Ese es el poder:
hacer que cualquiera
haga lo que no quiere,
incluso el mismo emperador.
Padre,
¿cree que Zhao Ling
pueda recuperarse de esto?
En momentos así,
hay que actuar con cautela.
Esa es la ventaja
de no tomar partido.
La suerte de los demás
no tiene nada que ver con nosotros.
¿Entonces insinúa
que aún puede salir vivo?
Yo no dije eso.
Solo hablo por mi experiencia.
Cuando alguien
toca fondo,
muchas veces es justo cuando
empieza a levantarse.
En esta capital,
el caído de hoy
bien podría ser
el favorito
de la corte el día de mañana.
Sr. Zhao,
me enteré de que
le quitaron el cargo.
¿Entonces no haremos lo del mausoleo?
Es que nosotros...
armamos tremendo revuelo.
Lo que digo es que
no podemos desperdiciarlo.
El mausoleo imperial
en verdad ya no se construirá.
Pero usted,
es hábil en los negocios
y reunió buen capital estos años.
Aunque en el futuro
no pueda ayudarle,
sé que le irá muy bien.
Sr. Zhao,
disculpe mi imprudencia.
El negocio de la sal
quedó saldado por completo
cuando estuvimos en Yongning.
Si sabe manejarse bien,
no tiene por qué temer perder mi apoyo.
Sr. Zhao...
Yo...
Tranquilo, Yuanbao.
El Sr. Zhao
ya le había conseguido
el permiso del Ministerio de Obras.
Aunque no se haga lo del mausoleo,
podrá asumir proyectos oficiales
(Ministerio de Obras)
en la capital de aquí en adelante.
Me temo que esta hermandad
algún día llegará a su fin.
Solo es difícil en este momento.
Apostaste tu propio futuro,
es natural que pocos lo entiendan.
Él perdió su apoyo de pronto.
Que reaccione así
es comprensible.
Si pierdo la apuesta,
nos separamos aquí
y no lo arrastraré.
Pero si gano,
podrá volver.
Es la única manera de salir de esto.
Quizás solo tú,
gane o pierda,
te quedarás a mi lado.
Avanzar juntos como esposos,
a eso se le llama unión.
Descansa un poco.
Ahora
me toca a mí actuar.
¡Miren hasta dónde llegó el asunto!
Con semejante sequía
y tanta gente muriendo,
si el emperador emprende grandes obras,
¿qué pensará el pueblo?
¿Qué dirán los censores?
¿Y la historia,
cómo lo recordará?
¡Vayan!
Hagan pasar a Fu Tingyun para audiencia.
(Larga vida y prosperidad)
Pensando en la lealtad
de ustedes dos,
y en tu piedad filial,
por eso accedí a su petición.
¡Quién iba a pensar
que desatarían semejante desgracia!
Ahora,
la corte está sacudida
y el pueblo está lleno de quejas.
Fu Tingyun,
¿admites tu culpa?
Yo...
merezco la muerte.
Pido arrodillarme fuera
del Palacio Renshou
para reflexionar sobre mis faltas
y dar el escarmiento.
Le ruego a Su Majestad su venia.
Tú...
(Palacio Renshou)
Dicen
que ella engatusó a la Emperatriz Viuda
para reparar el mausoleo
sin importarle el pueblo.
¡Se lo merece!
¡Así es!
¿Por qué no la mandan a la pared
para que no estorbe a los nobles?
(6 horas después)
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
Has estado arrodillada tanto tiempo,
¿te encuentras bien?
Solo fue un poco de dolor físico,
no es nada grave.
Con tal de que todo salga bien,
este sufrimiento
vale la pena.
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
Vamos a casa primero.
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Dicen que la Sra. Zhao
se quedó arrodillada
todo el día ante el Palacio Renshou.
Todo porque su esposo
se empeñó en hacer el mausoleo.
Y ahora,
quedó mal con todos
y hasta perdió su cargo.
A mi parecer,
hay gente
que vuela muy alto,
pero cae muy bajo.
¿Qué tonterías dicen?
Los del noroeste
son de lo más vulgares.
¡Tal cual!
¡Sí!
¡Soy del noroeste!
¡Y nuestros soldados allá
se desangran en la frontera
defendiendo las tierras!
¿Y todo para que estas señoras
no tengan nada mejor que
hacer en la capital
que andar de chismosas?
¡Tú...!
¿"Tú" qué?
Señoras, cálmense, por favor.
Nuestros esposos son colegas.
Además, hoy
es un banquete de la Emperatriz Viuda.
¡La Emperatriz Viuda está aquí!
- Mis respetos a Su Majestad.
Pueden levantarse.
- ¡Gracias, Su Majestad!
Hoy
las mandé llamar
para informarles de algo.
El emperador es muy devoto
y quiso construir el mausoleo por mí.
Pero con este desastre azotando
y el pueblo sufriendo tanto,
¿cómo podría yo, por la tumba,
hacer padecer a la gente?
Transmitan mi decreto:
a partir de hoy,
se suspende la obra del mausoleo.
Abuela.
Este año
la sequía es muy grave.
La obra del mausoleo
se cancela por ahora.
Esos 100.000 taeles de plata,
úsalos todos para el socorro.
Ni tallados de mármol blanco,
ni perlas luminosas del Mar del Sur,
ni madera nanmu dorada.
Nada de eso vale más que la gente viva.
Abuela,
en mi corazón,
usted es lo más importante.
Su bondad conmigo
pesa más que la de mi padre,
más que la de mi abuelo,
y más que la de cualquiera en este mundo.
Si usted no me hubiera
sacado de aquel palacio del olvido,
habría muerto allí.
¿Cómo podría haber llegado a hoy?
Pero ahora eres el emperador.
Anda, levántate.
Pero lo que ahora me ata las manos
es precisamente este trono imperial,
que me obliga a ver a mi abuela
sin poder cumplir su mayor deseo.
Que usted me comprenda así
es como salvarme la vida otra vez.
Usted está
sacrificando su anhelo por mi abuelo
y un deseo guardado por décadas.
Ya basta.
Todos ustedes, los emperadores,
solo saben engatusar.
Tu abuelo,
tu padre
y ahora tú.
Pero tú eres el que habla más bonito.
Y qué remedio,
yo siempre te creo.
Solo que pusiste en apuros
a tus ministros.
Esta vez,
¡todo fue gracias al ingenio de Huchen!
Resulta que todos estos años,
la infusión que tomé en el palacio
de mi abuela
estaba hecha con el ginseng
que yo mismo le conseguí.
Su Majestad y la Emperatriz Viuda
se tienen un inmenso cariño
y ambos velan por el pueblo.
Por eso, entre el afecto y el deber,
se hallaban en un dilema.
Siendo así,
la solución
radica en ese mismo
lazo familiar.
¿Quieres decir...?
Una estratagema
de la carne sufriente.
Todas las consecuencias
las asumiré yo.
Ya sea suspensión o azotes en la corte,
lo aceptaré con gusto.
Siendo una estratagema de autolesión,
si te castigan a ti,
¿cómo conmovería a mi abuela?
La carga de la culpa
debo asumirla yo.
No solo me quitó esa espina
con mi abuela,
sino que también me hizo saber
lo que ella hacía con el ginseng.
Sentado en el trono imperial,
los hermanos son súbditos,
y mis esposas e hijas,
también lo son.
Hacía mucho que no sentía
un cariño familiar tan sincero.
El afecto entre Su Majestad
y la Emperatriz Viuda siempre
fue un amor profundo y protector.
Yo solo
hice un modesto aporte,
de verdad no merezco mérito alguno.
No seas tan modesto.
Huchen,
estas cuentas de lapislázuli
me han acompañado por años.
Hoy
te las obsequio.
Espero que al recuperar tu cargo,
seas tan transparente y puro
como este lapislázuli,
y procures el bien del pueblo.
Muchas gracias, Su Majestad.
Además,
la ayuda a los damnificados
también
te la encargo a ti.
Daré mi mayor esfuerzo
para que los damnificados
reciban la gracia imperial.
Zhao Ling.
Mi señora,
los Yu tienen un siglo de arraigo,
pero los Zhao
son recién llegados.
Por más que ambicionen,
él
no puede cambiar su origen.
A mi parecer,
no podrán contra los Yu.
Qué ingenuo.
Esa pareja
no solo tiene ambición,
sino un carácter indómito.
No solo buscan el poder,
sino que saben manejarlo.
Tener el valor de tender una trampa
con el mausoleo, no lo hace cualquiera.
A mí esa Sra. Zhao
me causó buena impresión.
Cuando estaba hincada
frente al Palacio Renshou,
hasta me encargué
de enviar a una doncella a rescatarla.
Como sea,
siempre es bueno quedar bien.
En adelante,
aprende más de mi padre.
Tiene más experiencia que tú.
Tienes toda la razón, querida.
Haré todo lo que diga mi suegro.
Padre, le toca.
(Residencia Xie)
Estos días,
refúgiate en la Joyería Xie.
La ropa sencilla y el palanquín
ya están listos.
Tranquila.
Pase.
Sr. Jin,
qué mala suerte.
El Sr. Zhao y la señora no están.
No importa.
Hagamos esto.
Dejo las cosas
adentro
y vuelvo otro día.
Sr. Jin,
si acepto sus cosas ahora,
¿qué haremos cuando vengan otros?
Usted es de los nuestros,
no venga a hacer bola justo ahora.
¡Regresen todos a casa!
¡El Sr. Zhao no recibirá regalos!
¡Váyanse ya!
(Los comerciantes tienen buen olfato,)
(huelen todo antes de que pase.)
(No puedo quedarme atrás.)
(Tengo que buscar la forma)
(de visitar a las familias importantes.)
(¡No dejaré que los mercaderes Yan)
(me ganen con la reforma de sal!)
(Al Ministro de Personal Wang le gustan
cuentas de sándalo y copias del Sutra.)
Conseguí una nueva receta nutritiva
que lleva astrágalo,
y mandé traerlo de mi tierra natal.
Casi no es amargo
y deja un regusto dulce.
Se lo ofrezco a Su Majestad.
Sra. Zhao,
acércate.
Un poco más.
Estos días
la pasaste muy mal.
Te veo algo delgada
últimamente.
Deberías tomar caldo de ginseng
para reponerte bien.
Aliviar las penas de Su Majestad
es mi deber.
El Sr. Zhao apoya al emperador.
Y debes respaldarlo mucho.
Cuando salgas de palacio,
haré que te lleven
unos tónicos
a tu residencia.
Gracias por su benevolencia, Majestad.
(Avance del próximo episodio)
Ya veremos
quién es en verdad
la señora de la familia Yu.
En esta casa,
ella no tiene derecho
a decidir sobre mi vida.
Desde que te casaste con un Fu,
lo que tú digas
no cuenta para nada.
Ese buen yerno tuyo,
estos últimos meses,
ha estado muy inquieto.
Ya que la tumba de tu madre quedó vacía,
habrá que meter a alguien allí.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪